# IOT Selections

## 应变式传感器

### 优点

1、分辨力高，能测出极微小的应变，如1-2微应变；
2、误差较小，一般小于1%；
3、尺寸小、重量轻。
4、测量范围大，从弹性变形一直可测至塑性变形（1-2%），最大可达20%；
5、既可测静态，也可测快速交变应力；
6、具有电气测量的一切优点，如测量结果便于传送、记录和处理；
7、能在各种严酷环境中工作。如从宇宙真空至数千个大气压；从接近绝对零度低温至近1000℃高温；离心加速度可达数十万个“g”；在振动、磁场、放射性、化学腐蚀等条件下，只要采取适当措施，亦能可靠地工作；
8、价格低廉、品种多样，便于选择和大量使用。

### 缺点

它的缺点是对于大应变有较大的非线性、输出信号较弱，但可采取一定的补偿措施。因此它广泛应用于自动测试和控制技术中。

传感器中的电阻应变片具有金属的应变效应，即在外力作用下产生机械形变，从而使电阻值随之发生相应的变化。电阻应变片主要有金属和半导体两类，金属应变片有金属丝式、箔式、薄膜式之分。[半导体应变片](https://baike.baidu.com/item/半导体应变片)具有灵敏度高（通常是丝式、箔式的几十倍）、横向效应小等优点。

## 电感传感器

### 优点
(1) 结构简单，可靠；
(2) 灵敏度高，最高分辨力达0.1μm ；
(3) 测量精确度高，输出线性度可达±0.1% ；
(4) 输出功率较大，在某些情况下可不经放大，直接接二次仪表。

### 缺点
(1) 传感器本身的频率响应不高，不适于快速动态测量；
(2) 对激磁电源的频率和幅度的稳定度要求较高;
(3) 传感器分辨力与测量范围有关，测量范围大，分辨力低，反之则高。

## 电容式传感器

### 优点

1)温度稳定性好
电容式传感器的电容值一般与电极材料无关，这有利于选择温度系数低的材料，又因本身发热极小，影响稳定性甚微。而电阻传感器有铜损，易发热产生零漂。
2)结构简单
电容式传感器结构简单，易于制造和保证高的精度，可以做得非常小巧，以实现某些特殊的测量；能工作在高温，强辐射及强磁场等恶劣的环境中，可以承受很大的温度变化，承受高压力，高冲击，过载等；能测量超高温和低压差，也能对带磁工作进行测量。
3)动态响应好
电容式传感器由于带电极板间的静电引力很小(约几个10^(-5)N)，需要的作用能量极小，又由于它的可动部分可以做得很小很薄，即质量很轻，因此其固有频率很高，动态响应时间短，能在几兆赫兹的频率下工作，特别适用于动态测量。又由于其介质损耗小可以用较高频率供电，因此系统工作频率高。它可用于测量高速变化的参数。
4)可以非接触测量且灵敏度高
可非接触测量回转轴的振动或偏心率、小型滚珠轴承的径向间隙等。当采用非接触测量时，电容式传感器具有平均效应，可以减小工件表面粗糙度等对测量的影响。
电容式传感器除了上述的优点外，还因其带电极板间的静电引力很小，所需输入力和输入能量极小，因而可测极低的压力、力和很小的加速度、位移等，可以做得很灵敏，分辨力高，能感应0.01μm甚至更小的位移。由于其空气等介质损耗小，采用差动结构并接成电桥式时产生的零残极小，因此允许电路进行高倍率放大，使仪器具有很高的灵敏度。 

### 缺点

①输出阻抗高，负载能力差。
无论何种类型的电容式传感器，受电极板几何尺寸的限制，其电容量都很小，一般为几十到几百皮法(pF)，因此使电容式传感器的输出阻抗很高，可达  ～  Ω。由于输出阻抗很高，因而输出功率小，负载能力差，易受外界干扰影响而产生不稳定现象，严重时甚至无法工作。
②寄生电容影响大。
电容式传感器的初始电容量很小，而连接传感器和电子线路的引线电缆电容、电子线路的杂散电容以及电容极板与周围导体构成的电容等寄生电容却较大。寄生电容的存在不但降低了测量灵敏度，而且引起非线性输出。由于寄生电容是随机变化的．因而使传感器处于不稳定的工作状态．影响测量准确度。